# django_learning
django training projects


# news
### TODO: 
Создайте новостной сайт. Он должен уметь отображать новости и поддерживать возможность их комментировать.
Создайте модель Новость с полями: название, содержание, дата создания, дата редактирования, флаг активности.
Создайте модель Комментарий с полями: имя пользователя, текст комментария, новость (связь с моделью новость).

Создайте странички:

+ список всех новостей (новости отсортированы по дате создания),
+ страничку создания новости,
+ страничку редактирования новости,
+ детальная страница новости+комментарии к ней (с возможностью добавить новый комментарий).

# testing
### TODO: 
Создайте веб-приложение платформу для блога, позволяющую выполнять следующие действия:

+ регистрация и аутентификация пользователей
+ аутентифицированный пользователь может редактировать информацию “О себе”, имя, фамилию
+ реализуйте  возможность публиковать запись блога и прикреплять к ней изображения (используя множественный выбор)  для аутентифицированного пользователя
+ неаутентифицированные пользователи могут просматривать список всех записей. Записи должны быть отсортированы по дате создания в порядке убывания.
+ у каждой записи отобразите имя пользователя и первые 100 символов текста записи. Предусмотрите возможность перехода к детальной странице записи, на которой можно будет прочитать текст и посмотреть прикрепленные изображения.
+ реализуйте возможность загрузить несколько записей блога одним файлом csv. В нем должно быть две колонки: текст и дата публикации
+ тестирование кода

# drf
### TODO: 

Создайте api публичной библиотеки электронных книг:

+ добавьте модели Автор с полями: имя, фамилия, год рождения и Книга с полями: название, isbn (международный стандартный книжный номер), год выпуска, количество страниц
+ изучите страницу документации django rest framework про пагинацию 
+ реализуйте получение списка книг с пагинацией 
+ реализуйте получение списка авторов с пагинацией
+ реализуйте фильтрацию списка книг по автору и названию
+ реализуйте фильтрацию списка книг по количеству страниц (больше, меньше, равно)
+ реализуйте фильтрацию авторов по имени

# marketplace
### TODO: 

+ создайте веб-приложение: маркетплейс для продажи товаров различными магазинами.
+ реализуйте регистрацию и аутентификацию пользователей.
+ реализуйте личный кабинет пользователя (должны отображаться: имя, баланс, текущий статус).
+ добавьте возможность пополнять баланс в личном кабинете аутентифицированного пользователя. Реализуйте пополнение баланса на отдельной странице с формой, в которой нужно указать сумму пополнения.
+ реализуйте страницу, на которой будет отображаться список товаров и названия магазинов, в которых они доступны. 
+ реализуйте возможность формирования корзины и оплатызаказа (нужно списать товар из имеющегося остатка магазина), используя баланс личного кабинета (сумму покупки нужно списать с баланса пользователя).
+ реализуйте статусную систему для пользователей, которая будет зависеть от суммы покупок и автоматический перевод пользователя по ней.
+ реализуйте отчёт по наиболее продаваемым товарам за период времени (поля: идентификатор товара, название товара, количество проданных единиц).

# marketplace
### TODO: 

реализуйте сайт для продажи жилья:

+ создайте следующие модели: «Жильё», «Тип помещения», «Количество комнат», «Новости».
+ создайте страницы «Контакты», «О нас», «Список продаваемого жилья», «Новости».
+ создайте фикстуры для справочников: «Тип помещения», «Количество комнат».
+ добавьте ленту новостей.
+ добавьте карту сайта (в ней должна быть информация о статических страницах и новостях).



